Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 15]
salamat po.
Bahala ka.
Ano ang iyong pangalan, batang babae?
Ang pangalan ko ay Yuanyuan, ibig sabihin ay
tulong sa North Korea laban sa US
Ilang taon ka na?
5 years old na ako.
Nasaan ang iyong mga magulang?
Nagtatrabaho ang tatay ko.
Naglalaro ako mag-isa.
Magandang babae.
Huwag kang maingay.
Iuwi mo muna siya.
Malapit na ako.
Ministro Wen.
Yi.
Yuanyuan.
Daddy.
Ito ba ang iyong anak na babae?
Oo, siya nga.
Nakipag-hello ka ba sa ginang?
Ginawa niya.
Yuanyuan, uwi na tayo.
Daddy, gusto ko ng sketchbook.
Isang sketchbook? Okay.
Bibigyan kita ng isa.
Hindi iyon gagawin.
Hindi naman ito mabibilang na suhol, di ba?
Ayon sa aming mga patakaran,
ito ay binibilang bilang isang suhol.
uwi na muna tayo.
Dalhan kita ng sketchbook
pagbalik ko, okay?
Sige, samahan mo muna ako pauwi.
Ang iyong anak na babae ay kaibig-ibig.
Ang iyong asawa ay dapat magkaroon
ng isang marangal na katangian.
Noong si Yuanyuan ay napakabata pa para maunawaan,
pumanaw ang kanyang ina.
pasensya na po.
Ito ay wala.
Mabuti.
Ito ang bagong release
Jean-Christophe, Tomo 4,
tama ba?
Ito ang paboritong libro ni Zhaoyuan
noong nabubuhay pa siya,
but unfortunately hanggang
Volume 3 lang ang nabasa niya.
Tungkol kay Kasamang Zhaoyuan,
May ibibigay ako sayo.
Gusto mo bang umupo sandali?
Syempre hindi.
Dito.
alam ko
ito ay medyo malupit,
ngunit sa tingin ko ito ay kinakailangan para sa iyo
upang malaman ang tungkol sa
ang layuning ipinaglaban ni Kasamang Zhaoyuan.
Ang mga ito ay
Ang mga rekord ng interogasyon ni Kasamang Zhaoyuan
at ang kanyang huling sulat ay nakita namin.
Minahal ka niya ng husto.
[Busa]
[Ito ang aklat na binasa ni Kasamang Zhaoyuan
noong siya ay nabubuhay pa]
Gaano na ba ito katagal?
Kalahating oras.
Ganun katagal?
Kailan babalik ang kapangyarihan?
Maaari mo bang ayusin ang problemang ito?
Bakit hindi mo inilabas kanina?
Hindi ko mahanap ang mga tugma.
Kasamang Zhou,
May gusto sana akong pag-usapan sa iyo.
gusto ko
kunin ang relasyon natin
sa susunod na antas,
isang romantikong.
Sobrang biglaan.
Kailangan kong pag-isipan ito.
Okay.
Pag-iisipan ko kasama ka.
Pag-isipan mo ngayon?
Bakit mo ako gusto?
Dahil kapamilya ako ng martir?
Hindi lang yun.
Binuod ko ang dalawang dahilan.
Una,
bago ihayag ang pagkakakilanlan ni Kasamang Zhaoyuan ,
nagawa mong gumuhit ng malinaw na linya
at magtrabaho nang husto
upang malampasan ang mga paghihirap.
Kinikilig talaga ako.
Pangalawa,
Sa tingin ko ay mabait kang tao.
Mula sa aking mga obserbasyon sa panahong ito,
Nakikita kong nagmamalasakit ka sa mga tao
at kapaligiran sa paligid mo.
Noong nakaraan,
noong ako ay nagtatrabaho nang marahas,
isang gabi
Ako ay nasa bingit ng masira.
Ikaw iyon
na nagdala sa akin ng hapunan.
Alam mo kung ano?
Yung lutuin mo na pagkain
ay ang pinaka masarap
Naranasan ko na.
Pagkain sa cafeteria lang iyon.
G. Yang.
Paumanhin, nagkaroon kami ng isa pang pagkawala ng kuryente.
Bakit lagi nalang ikaw?
Ituwid ang iyong sumbrero.
Bakit palagi kang nawalan ng kuryente
sa mga oras na ganito?
hindi ko maintindihan.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ito ang pinaka
mahirap oras para sa trabaho.
Bakit laging may problema sa iyo?
Ikaw... hayaan mong sabihin ko sa iyo...
Tumingin sa paligid.
G. Yang.
-Sino ang kasing taba mo?
-Mr. Yang.
Sir, salamat.
Pwede ka muna.
Excuse me, Mr. Yang.
Oo.
Maaari mo bang itigil ang galit sa lahat ng oras?
Medyo nakakatakot.
Kasamang Zhou.
pasensya na po.
Pero
mas lalo akong nakakasigurado sa nangyari kanina
na ikaw ay isang mainit
at mabait na tao.
Ngayon lang,
nakatulong ka sa electrician na iyon
umalis ka sa gulo.
alam mo,
kung hindi ka humarang,
nasa panganib na sana ang lalaking iyon.
Ang ganda ng ngiti mo.
Mayroon akong ngipin sa aso.
Tatanggapin ko ang sagot na iyon bilang oo,
Kasamang Zhou.
Sama-sama tayong umunlad.
Ito ang listahan ng pagsusuri
na ang aming departamento
ay naghahanda upang isumite.
Apat na tao ang nakakatugon sa mga kinakailangan
para sa mga taon ng serbisyo
at pamantayang pampulitika.
Narito ang kanilang background check materials.
Mukhang medyo bias ang listahang ito.
Ibig mong sabihin Yang?
Sa tingin ko sa kanyang karanasan,
dapat matagal na siyang na-promote.
Ipaubaya natin sa Komite ng Partido
ang pag-usapan at pagpapasya.
Tinanong ko ang lahat ng miyembro ng komite.
Wala silang pagtutol.
Ikaw lang ang
hindi nagbigay ng opinyon mo.
alam ko
may pagkiling ka kay Yang,
tama ba?
Hindi ito prejudice.
Ito ay pagpuna.
Hindi ko talaga maintindihan.
Napaka pasensya mo sa mga kapitalistang iyon,
mayayamang babae,
at petiburgesya
at makikita ang kanilang mga kalakasan.
Bakit kay Yang lang ang harsh mo?
bakit naman
Dahil hindi siya kapitalista.
Hindi rin siya peti bourgeoisie.
Siya ay miyembro ng Communist Party of China.
Ang bawat salita at kilos niya
ay kumakatawan sa Partido
at ang gobyerno.
Mali ba na hawakan ko siya
sa mas mataas na pamantayan?
Oo, inaamin ko
na si Yang ay maaaring maging radikal kung minsan
at nagsabi ng ilang matinding bagay.
Pero malaki ang improvement niya ngayon.
Para sa kapakanan ng trabaho,
wala man lang siya
nung pumanaw ang nanay niya.
Tamang tama ang ginawa niya.
Bakit hindi siya bumalik?
Aling bahagi ng trabaho dito ang hindi
gagana kung wala siya?
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin,
sa mga kandidatong ito,
sino ang mas mahusay na gumanap kaysa sa kanya?
Pinipili namin ang talento.
Dapat unahin ang kalidad bago ang dami.
Hindi lang quota ang pinupunan namin.
Kaya mas gugustuhin mong sayangin ang posisyon na ito
kaysa i-promote si Yang, di ba?
Hayaan akong bigyang-diin muli.
Ako mismo ay walang awtoridad
upang magpasya kung ang isang opisyal
ay maaangat o hindi.
Nasa Komite ng Partido
ang pag-usapan at pagpapasya.
Pero ikaw ang may huling say, di ba?
Maging prangka.
Sumasang-ayon ka bang i-promote si Yang?
hindi ako sang-ayon.
Nasabi ko na ang mga dahilan ko.
Sige, Ms. Fang.
Uminom ka muna ng tubig.
[Shanghai Municipal People's Government]
Pumasok ka.
sir,
busy ka ba
Ano ito?
Para sa pagsusuri ng departamentong ito,
nasa listahan ang pangalan ko.
Ito ang aking personal na pahayag.
Umaasa ako na kaya mo
bigyan mo ako ng gabay.
Ang isang personal na pahayag ay dapat na tunay.
Hindi mo kailangan ng opinyon ng iba.
Oo.
Isang personal na pahayag
ay nangangailangan ng pagiging tunay.
gayunpaman,
kung ano ang itinuturing ng isang tao na totoo
kadalasang naiiba sa kung paano ito nakikita ng iba.
Halimbawa,
noong nakaraang Linggo,
Commissioner Yan
niyaya ako sa bahay niya.
Nagkwento siya sa akin.
Ito ay tungkol sa
isang sinaunang ministro
na walang sawang nagtrabaho upang tulungan ang kanyang hari
araw at gabi.
Ngunit siya ay itinuturing na masyadong masipag,
hinihinalang lumampas sa kanyang awtoridad.
Hindi lamang siya na-promote,
na-demote siya
at ipinatapon.
Hindi mo ba naisip
Kwento ni Commissioner Yan
ay tunay na buntong-hininga, tama?
Nag-enjoy pa rin si Commissioner Yan
pagtalakay ng kasaysayan sa mga kabataan.
sir,
nandito ako
sa
makipag-usap sa iyo
sa totoo lang,
para mas maintindihan mo ako
at alisin ang anumang pagtatangi
o bias na maaaring mayroon ka.
Pakiusap
bigyan mo ako ng pagkakataong ito.
Sabi mo gusto mong makipag-usap
sa akin ng tapat,
at magkaroon ng bukas na diyalogo.
Ngunit sinimulan mo sa pamamagitan ng pag-label sa akin,
sa pag-aakalang mayroon akong pagtatangi
at pagkiling sa iyo.
Inaasahan mo bang isusuot ko ang label na ito
habang kausap ka?
Sir, ako ba
mali?
Syempre ikaw.
Pag-isipan ito.
Noong una kang dumating sa aming departamento,
Mataas ang inaasahan ko sa iyo.
Binigyan kita ng napakaraming pagkakataon.
Pero anong ginawa mo?
Ngayon ang lahat ng mga tao sa
larangan ng komersyo at industriya sa Shanghai
may mga reklamo tungkol sa iyo.
Hindi ba normal
na sila
may mga isyu sa akin?
Kung hindi nila gagawin,
ibig sabihin
Nasa iisang bangka ako sa kanila.
alin,
sa iyong kasalukuyang ideolohiya,
hindi ka angkop para sa trabahong ito.
Anong ibig mong sabihin?
Para sa public-private partnership
at kapitalistang pagbabago,
Inilaan ko na lahat ng lakas ko.
naniniwala ako
Kaya kong gumawa ng pagbabago.
Ginagawa ko ito
para protektahan ka.
Naiintindihan mo ba?
hindi ko alam.
Isusumbong ko ito
kay Commissioner Yan.
Okay.
Sige na.
Pumunta ka.
Bakit hindi ka mas enthusiastic?
Hello.
Pumunta ka.
huwag kang pumunta.
Bakit pumunta?
Bakit hindi pumunta?
Nandito na kami, bakit hindi pumunta?
Walang kwenta ang pakikipag-usap sa kanya. Hindi siya pupunta.
Kilala ko siya.
Paano mo malalaman kung hindi natin susubukan?
Talaga, huwag pumunta.
anong ginagawa mo
Kasamang Zhou Yunqing.
Kahit pumunta siya,
magkakaroon ng napakaraming tao doon,
kabilang ang mga pinuno at mag-aaral,
maging si Ministro Wen.
Paano kung ipahiya na naman niya ang sarili niya?
Gumawa ka ng magandang punto.
Darating si Ministro Wen.
Anuman ang mangyari,
lutasin ito ni Ministro Wen.
Bakit ka nag-aalala?
Sinabi na ni Xiurong
siya ay petiburges
at nangangailangan ng unti-unting pagbabago.
Hindi mo ito mamadaliin. Masyado kang naiinip.
Tama ba si Su Xiurong?
Hindi naman kailangan.
Bakit kailangan naming makinig
sa iyo tungkol sa lahat ng bagay?
Makinig sa akin tungkol sa lahat? kailan?
Simula nang magsimula
ang aming romantikong relasyon,
kumain na ba ako ng kahit kaunting berdeng sibuyas?
sumuko ako.
Gayundin, hayaan mong sabihin ko sa iyo,
hindi ko
parang dilim.
Ang aming gusali ay madalas na nawalan ng kuryente.
Pinapaalalahanan kita sa bawat oras
para magdala ng posporo.
Saka bakit hindi mo sila dalhin?
Nagdala ako ng kandila
kasama ko araw-araw.
Bakit ba ang hilig mo mag-quibble ngayon?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Lagi mong ginagamit
ganyang klase ng expression
upang makamit ang iyong layunin.
Hindi maganda.
anong ginagawa mo
Malaking lamok yan.
Tingnan ko.
Ano ang pinunta natin dito?
Para makasali siya sa event.
tama yan.
Anong ginagawa mo noon?
Tara na.
Halika na.
Tama, gumamit ka lang
ganoong uri ng
mga espesyal na taktika na hinihiling
upang makamit ang iyong mga layunin. tama yan.
Nandito ka na.
Qing.
Bakit ka umiiyak?
Gawin.
Sa susunod na linggo ay Mayo Ikaapat na Araw ng Kabataan.
Ang aming departamento ay nagdaraos ng isang kaganapan.
Gusto ka naming imbitahan na pag-usapan
Ang maluwalhating mga gawa ni Zhouyuan.
pwede ka bang sumama?
Magandang balita ito. Bakit ka umiiyak?
Ms. Yi,
Dumating ako ngayon
higit sa lahat upang humingi ng tawad sa iyo.
Tungkol sa
ang repormasyon
ng mga intelektwal na burges,
Masyado talaga akong naiinip.
Medyo extreme ang mga sinabi ko.
Nagdulot ito ng...
Qing, pumasok ka at mag-usap.
Nagdulot ito
kaguluhan sa iyong buhay.
Umupo ka dito.
Gawin.
pupunta ka?
pwede ka bang sumama?
pupunta ako.
talaga?
Oo, talaga.
G. Yang.
Sabi ni Yi pupunta siya.
Huminahon ka.
Wag kang maingay.
Ito ay isang magandang bagay.
Syempre pwede siyang pumunta.
Ms. Yi Yi,
para sa talumpating ito,
hindi lamang mga guro at estudyante ang magkakaroon ,
kundi mga reporter din.
Kaya kami
naghanda ng talumpati para sa iyo.
Qing,
kumain ka na ba
hindi pa.
Pagkatapos ay kukuha kita ng makakain.
Umupo ka dito at hintayin mo ako.
Yi, wag mong problemahin sarili mo.
Pangunahing sumasaklaw ang talumpati
Kasama ni Zhaoyuan
maluwalhating mga gawa
at ang kanyang
mga detalye ng pang-araw-araw na buhay.
Hindi ka naman pinansin diba?
Ito ay wala.
Okay lang na nagbabasa siya mula sa talumpati.
Halika dito.
Halika.
Kumain ka pa, pakiusap.
lahat.
Ito ay
ang asawa ng martir na si Zhou Zhaoyuan,
Kasamang Yi Yi.
ngayon,
imbitahan natin siya na magkwento sa atin
ang maluwalhating mga gawa
ng martir na si Zhou Zhaoyuan.
Let's give her a round of applause.
Pakiusap.
Mga guro at kapwa mag-aaral,
hello.
Ngayon lang, Ms. Qing
tinawag akong Kasama.
Hindi ko talaga deserve ang ganitong karangalan.
Kami ni Zhou Zhaoyuan
ay mag-asawa,
ngunit noong nabubuhay pa siya,
Hindi ko alam ang totoong pagkatao niya.
hindi ko alam
kung paano ibahagi sa iyo ang kanyang maluwalhating mga gawa.
Ito ay hindi hanggang sa isang matalinong pinuno
binigay sa akin
ang huling gamit ni Zhaoyuan na
Sa wakas ay naunawaan ko na
ang kahulugan ng kasabihan
"Kung wala ang Partido Komunista ng Tsina,
magkakaroon
walang bagong China."
Ito ang mga huling salita ni Zhaoyuan sa akin.
Mahal na Yi,
ang hindi ko gusto
ay para sa iyo na basahin ang liham na ito.
Ang mamatay para sa ating bansa,
Wala akong pinagsisisihan.
Hindi ako makatulog sa gabi.
Pinapanood kang natutulog nang payapa,
Pakiramdam ko napakasarap nito,
at maganda.
Nang umalis ako,
Ang Shanghai ay noong Abril pa,
malamig sa umaga at gabi.
Mahilig kang magmukhang maganda
at hindi gusto ang pagsusuot ng napakaraming layer.
Pero at least hindi sipon.
Nang umalis ako,
ginagawa mo pa rin ang iyong mga disenyo.
Handa na ba ang mga natapos na damit?
Dapat kang tumingin
napakaganda sa kanila.
Sadly, hindi ko na makikita iyon.
Kapag nagbabasa at nagtatrabaho sa gabi,
huwag kang masyadong magpuyat.
Magpahinga ka ng mabuti
para mas magkaroon ka ng energy.
Dahil sa likas na katangian ng aking trabaho,
Hindi ako makapag-iwan sa iyo
ng anumang mahahalagang ari-arian.
Kung nahaharap ka sa anumang kahirapan,
maaari kang humingi ng tulong kay Zihe.
Mangyaring huwag lumaban nang mag-isa.
Rebolusyon
ang aking hindi natitinag na paniniwala.
Hindi ko ito pinagsisihan.
Kaya't mangyaring huwag magdalamhati para sa akin.
Kung may susunod na buhay,
siguradong magkakasama tayo.
Pupunta muna ako sa kabilang buhay.
ingat ka,
aking mahal.
Zhou Zhaoyuan.
salamat po.
Hindi naman.
Daan lang ako ngayon.
Hindi ako naniniwala.
Alam kong may pakialam ka sa akin
at mag-alala na baka masira ako.
Napakagaling mo.
Ano ang higit na nakakaantig sa mga tao
ay palaging sinseridad.
Binabasa ko iyong mga librong binigay mo sa akin.
Kahit na medyo mahirap para sa akin,
Desidido akong tapusin sila.
gusto ko din malaman
ano nga ba ang nakakaakit
at nakakaimpluwensya kay Zhaoyuan.
Kahit hindi ko lubos maintindihan,
ramdam ko yun
ito ay isang bagay na sagrado at marangal.
Maligayang pagdating sa
samahan mo kami anumang oras, kung gusto mo.
Sa aking pagkatao,
Sa tingin ko mas mabuting hindi na lang kita samahan,
ngunit maging saksi at superbisor ng
naghaharing partido.
Alagaan ang iyong sugat at magpahinga.
Kasamang Zhou.
Hello.
G. Yang.
Direktor.
Kumusta, Direktor.
Nandito ka na.
Sa loob tayo mag-usap.
Hindi hindi.
Hindi namin iistorbohin ang pahinga ni Chief.
Parang ganito.
Nakita kong inaalagaan mo
si Chief Yan nitong mga araw
habang pinamamahalaan ang iyong trabaho.
Nakakapagod siguro.
Hindi ako sigurado kung ano ang maitutulong ko,
kaya ginawa ko
dalawang pinggan.
Mangyaring subukan ang mga ito.
Anong masarap na pagkain ito?
Niloloko mo ako.
Nitong mga nakaraang araw,
hindi mo ginagabayan ang aming gawain
at medyo nababalisa na ako.
Kaya ako
buod ng ilang puntos
tungkol sa mga pagpapahusay sa ideolohiya
na kailangan kong gawin.
Nais kong iulat sila sa iyo.
lalaki.
Kailangan kong bigyan ka ng payo.
Trabaho at
parehong mahalaga ang kalusugan.
Naintindihan.
nakuha mo ba yun?
nakuha ko na.
Kaya kailangan mong alagaan ang
iyong kalusugan ngayon.
Tanging sa mabuting kalusugan ay magagawa mo
nang maayos ang rebolusyonaryong gawain.
Oo.
Tandaan mo yan ha?
gagawin ko.
Zhou.
Kasamang Zhou.
Hello.
Parang ganito.
ako...
nabasa ko lang
iyong mga naitala na dokumento.
Mayroong ilang mga pagkakaiba
sa mga materyales na aking naitala.
Maaari ko bang i-verify ang ilang bagay sa iyo?
Nagkamali ba ako?
Hindi.
Well,
pwede naman tayong mag usap after kumain
o kausap habang kumakain.
Heto, kunin mo ito.
Kunin mo. Huwag kang mahiya.
Ginawa niya ito.
Subukan ang kanyang luto.
maswerte ka
para subukan ang kanyang luto.
Gayundin, iba't ibang tao
magkaiba
panlasa para sa pagkain.
Salamat, Direktor.
Direktor.
Kumain ka na ba?
Huwag kang mahiya. Meron ako sa loob.
Kumain. Huwag kang mahiya.
Okay.
salamat po.
Kakausapin ko siya tungkol sa trabaho.
Mag-usap kayong dalawa. Check ko sa loob.
Sige.
Mag-ingat ka, Direktor.
Pumunta ka.
Kasamang Zhou.
Direktor, nagmop lang ako ng sahig.
Madulas ito. Mangyaring mag-ingat.
Nakuha ko.
So, parang ganito,
kapag nagre-record,
well...
Umupo ka.
Binigyan ako ni Director ng pagkain.
Oo.
Nagpunas lang ako ng sahig.
Wala akong ibang ginawa.
G. Yang.
kakain na ako.
Sige na.
Mayroon itong berdeng sibuyas, tama ba?
Oo.
Hindi ako kumakain ng berdeng sibuyas.
alam ko.
May isa pang bahagi
walang berdeng sibuyas.
Gumawa ka rin ng portion para sa akin?
Oo. Nakikita kong inaalagaan mo
si Chief
habang nagsasayaw sa iyong trabaho.
Pumayat ka.
Kaya gumawa ako ng isang bahagi para sa iyo.
Walang berdeng sibuyas.
Kumain ka na.
kakain na ako.
Kumain.
Ang sarap.
Mabuti, hindi ba?
Masarap talaga.
Para makapagluto ka rin.
Oo.
Gusto kong magluto para sa sarili ko kapag mag-isa ako.
Malaki ang gana ko.
Sa tingin ko hindi sapat ang ginawa ko.
Mr Yang, kakasabi mo lang
may ilang katanungan?
Anong mga tanong?
Para sayo.
Isang panulat para sa akin?
Oo. Actually, maayos naman ang records mo.
Ngunit kailangan mong sanayin ang iyong sulat-kamay.
Kaninong sulat-kamay ang dapat kong sanayin?
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ito.
Ito ang sulat-kamay ko.
Actually, handwriting ko
maaaring mapagkamalan ng ilang mga master'
kaligrapya.
Pero
bigla akong natauhan
kung gagaya lang ako sa iba,
Mawawala ako sa sarili ko.
Kaya,
Gumawa ako ng sarili kong istilo.
Nakakamangha.
Maaari ba akong matuto mula sa iyo?
Syempre.
kain muna tayo,
at pagkatapos kumain,
magpractice tayo ng calligraphy.
Salamat, Ginoong Yang.
Ito ay para sa iyong calligraphy practice.
Pwede ko na yung may green onions.
Sabay tayong kumain.
Marunong ka rin magluto?
Mag-isa akong nakatira at nag-eenjoy sa pagluluto.
talaga?
ako dapat
matuto din magluto,
at matuto mula sa iyo.
Chang.
Oo?
Busy ka ba ngayon?
Hindi naman.
Halika, mag-chat tayo.
Sir, umupo ka muna.
Hindi na kailangan.
Ilang salita lang.
tatayo ako.
Mangyaring umupo.
Kung hindi ka uupo, hindi ako maglalakas loob na
kausapin ka.
Mangyaring umupo.
Sige, maupo tayo at mag-usap.
Hayaan mo akong tumayo. ayos lang.
Nakatayo ka habang kausap ako.
Ano ang ibig sabihin nito?
Gusto mong tumingala ako sayo?
Hindi hindi.
Umupo at mag-usap.
Kasamang Chang,
tumayo ka.
Mag-usap tayo nang nakatayo.
Pareho kaming tatayo at mag-uusap.
Parang ganito.
Ms. Fang
Sinabi na sa iyo ang lahat, tama ba?
Oo. Sinabi niya sa akin.
Sinabi niya na sobrang abala ka sa trabaho,
at lubos kong naiintindihan.
Ikaw ay isang pinuno
na may hindi mabilang na mga responsibilidad.
Normal lang yan.
Huwag kang mag-alala.
Tiyak na hindi ako
makikialam sa iyong trabaho.
Sinabi rin ni Ms. Fang na hindi ka mahilig sa mga pelikula
ngunit mas gusto ang symphony music.
Hindi pa ako nakikinig ng symphony music,
pero bumili ako ng ponograpo at records.
Ngayon ay nakikinig ako araw-araw pagkatapos ng trabaho.
nag-aaral ako.
Sinabi sa iyo ito ni Ms. Fang?
Sabi din ni Ms. Fang
Gusto kong matutong magluto ng higit pang mga ulam
upang matiyak ang iyong balanseng nutrisyon
para maalagaan kita ng mabuti.
Kung sinabi ni Ms. Fang ang lahat ng iyon,
I think kailangan pang sabihin sayo ngayon???
Chang Huijuan,
ang pasyente sa kama 16 ay nangangailangan
ng iyong pangangalaga sa pag-aalaga.
Sir, aasikasuhin ko na po ang mga tungkulin ko.
Pagkatapos kong tapusin ang aking trabaho,
Babalik ako upang iulat ang aking mga iniisip
sa iyo.
Yi.
Nandito ang unang biyenan ni Fen.
Nakita ko lang siya sa entrance.
Ano ang ibig mong sabihin sa unang biyenan?
Nag-asawang muli si Fen.
Kaya pangalawa ang kanyang kasalukuyang biyenan .
At ang unang biyenan ay
mula sa kanyang unang kasal.
Anong kalokohan?
Ang unang asawa ni Fen ay namatay nang bata pa.
Namatay siya isang buwan lamang
pagkatapos nilang ikasal.
Si Fen ay isang balo sa loob ng mga 7 o 8 taon.
Sa wakas ay nakahanap na siya ng isang disenteng lalaki na mapapangasawa.
Fen!
Takbo!
Nasaan si Fen? Fen!
Kung hindi sinabi sa akin ng ating kababayan,
Akala ko patay ka na.
Nagpunta pa nga ako sa templo
para magbayad para sa mga pagpapala para sa iyo.
-Pumunta ka sa Shanghai kasama ang ibang lalaki?
-MS. Tang.
-Ikaw walanghiyang bastard!
-Nasaan si Kasamang Su?
Nagpunta si Kasamang Su sa isang pulong.
Patahimikin sila at maupo.
anong ginagawa mo Tumigil sa pagtatalo.
Umupo ka na.
Makinig sa pinuno.
lola,
pag-usapan natin ito ng mahinahon.
sino ka ba
Ito ang negosyo ng pamilya namin.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Ang kasal ni Fen ay ganap na legal.
Inaprubahan ito ng komite.
Tama na!
Ano ang ibig mong sabihin sa legal?
May asawa na si Fen.
Siya ang aking manugang.
Siya ay kabilang sa aming pamilya.
Hindi ba
7 o 8 taon nang patay ang anak mo?
Dinala niya siya ng malas
at naging sanhi ng kanyang kamatayan!
Huwag magpakalat ng mga pyudal na pamahiin.
Noong isang taong gulang ang aking anak,
namatay ang kanyang ama.
Nanatili akong balo sa buong buhay ko.
Ikaw na walanghiyang babae,
hindi mo magagawa ang parehong.
Hindi siya ikaw,
hindi rin siya ang asawa ni Xiang Lin,
ang malungkot na balo.
Ikaw ang asawa ni Xiang Lin!
Ikaw ang malas na babae!
How dare you push our leader!
Girls, kunin mo siya!
Walanghiya ka.
Alisin mo siya dito! Labas!
Walanghiyang babae ka!
Ilabas mo siya!
Sige, lahat, bumalik sa trabaho.
Bumalik na rin kayong lahat sa trabaho.
Fen,
okay ka lang ba
Huwag kang matakot.
Wala kang ginawang mali.
Yi.
ayos lang ako.
Magpahinga ka na.
ayos lang.
Editor-in-Chief Ji.
Ministro Wen.
Ikaw ay isang bihirang bisita.
Mangyaring maupo.
Sige.
Umupo ka na.
Ano ang nagdadala sa iyo sa aking opisina?
Eto, uminom ka ng tubig.
Hindi, well...
Sir, nagpapanggap ka lang na walang alam.
Ang iyong magaling na katulong
ay darating sa aming opisina ng pahayagan.
hindi mo ba alam?
Yang Xue'an.
[Ipinapadala namin si Kasamang Yang Xue'an
upang magtrabaho sa iyong opisina]
Doon siya magtatrabaho?
Oo.
Ito ay inayos ng pamunuan ng lungsod.
Magtatrabaho siya bilang isang reporter.
nakikita ko.
Anong klaseng tao siya?
Siya ay dedikado at responsable,
mataas ang motibasyon,
may mahusay na kasanayan sa pagsulat,
at isang mahusay na batang kadre.
Nakakapanatag iyan.
Ngayon na siya ay napakahusay,
paano mo matiis na pakawalan siya, sir?
Kailangang umikot ang talento.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Sobrang conscious mo sir.
Sige na.
Kapag
dumating ang opisyal na utos ng paglipat mula sa pamahalaang lungsod,
ipapadala ko sayo.
Mabuti.
Hindi ko na sasayangin ang oras mo.
Pupunta ako ngayon.
Aalis na?
Oo, alis na ako.
Gusto mo ba ng tubig?
Hindi, salamat.
Masyadong maraming nangyayari sa dyaryo.
Sige.
Paalam, ginoo.
Maligayang pagdating sa pagbisita sa akin madalas.
Oo naman, paalam!
Okay, paalam.
Wala na siya.
May natitira bang patatas?
Bigyan mo ako ng patatas,
at sasabihin ko sa iyo ang isang sikreto.
Ano ito?
Hulaan nyo?
Bakit si Ms.Yi
kaya nag-isip tungkol kay Widow Fen
muling mag-asawa?
Walang ideya.
Ilang taon nang balo si Ms. Yi .
Walang kaunting oras kaysa kay Fen.
Sinong mamahalin ni Ms. Yi?
Yung pilak na kutsarang Fu?
Sinabi na ni Ms. Su na hindi siya iyon.
Siyempre hindi ito silver-spoon Fu.
Siya ay napakayaman,
at may ilang mga babae.
Kung gusto niya ng kasiyahan o pakikipagrelasyon,
siya ay pumunta para sa isang batang babae.
Anong klaseng lalaki sa tingin mo
ang pipiliin ni Ms. Yi?
Siya ay tiyak
gusto ng isa pang mataas na opisyal.
Pero kung nakakakita siya ngayon ng rickshaw puller
o ilang manggagawa, hindi ito
nakakagulat.
Alam mo kung ano ang ibig kong sabihin, mga kapatid?
Oo, talaga.
No wonder palagi ko siyang nakikitang kumukuha
Ang kalesa ni Aniu sa pasukan.
Nakita mo rin yun?
Nakita ko rin.
Miss Yi Yi.
Mukhang lahat kayo ay interesado
sa aking pribadong buhay.
Balita ko iisa lang daw kayo ni Fen .
Hindi eksakto.
Dumating ako sa Shanghai nang maaga.
Kumusta naman ang dating biyenan ni Fen
alam niyang nandito siya?
Baka may nag-tip sa kanya.
Ano ang intensyon ng taong ito,
hindi ko alam.
Ngunit maaari kong sabihin sa iyo ang lahat ng malinaw.
Ito ang bagong China.
Ang lumang pyudal na etika at moral
tiyak na ililibing.
Yung may masamang intensyon
haharapin sa kalaunan ang kahihinatnan.
ako...
Hindi ko sinasadya, Ms. Yi.
Kami...
mahal na mahal ka naming lahat.
chismis lang ako.
Ms. Yi,
hindi ka naman galit diba?
Mangyaring huwag magalit.
Hindi mo naman ako tatanggalin di ba?
Hindi mo ako mapapaalis!
Mayroon akong matatandang magulang
at maliliit na bata na dapat suportahan.
Kung tatanggalin mo ako, ano ang gagawin ko?
Ms. Yi,
kung tatanggalin mo talaga ako,
Magpapakamatay ako sa harap mo.
Ano ang lahat ng ingay na ito?
Wen Manli,
anong kalokohan na naman ang pinagsasasabi mo?
Subukan mong mamatay?
Ms. Su.
Bumalik ka muna sa trabaho.
Mag-uusap tayo pagkatapos ng shift.
Tumigil ka.
Anong sinabi mo kay Yi?
tinatanong kita.
ako... ako...
Yi, anong sabi niya sayo?
wala.
Alam na alam ko ang iyong file.
Haharapin kita mamaya.
Tigilan mo na ang tsismis kay Yi.
Tara na.
Sige, sige.
Tapusin ang iyong pagkain at bumalik sa trabaho.
Kumusta, Direktor Fang.
Hi.
Ministro Wen,
pwede ka bang lumabas saglit?
Ano ito?
Mag-usap tayo sa opisina mo.
Nasa meeting ako ngayon.
Dalawang salita lang.
Sige na.
Nakontak ka na ba ni Old Ji?
Kung ayaw mong umalis ni Yang,
huwag aprubahan ang kanyang utos sa paglilipat.
Ang institusyong tumatanggap ay dumating sa akin,
at wala akong alam tungkol dito.
Normal ba yun?
Sinabi ni Yang na sinabi mo sa kanya na umalis,
kaya natural na ipinapalagay namin na alam mo ang tungkol dito.
Kaya sinasabi mo
na ikaw
ayaw mong umalis ni Yang?
Actually, ayaw din niyang umalis.
Nagpapanggap lang siya na gusto niyang pumunta,
sana hilingin mo sa kanya na manatili.
Nag-o-overthink siya dito.
Sige, naiintindihan ko.
Kailangan kong pumunta sa isang pulong ngayon.
hindi pa ako tapos.
Bakit tatanggapin ng iyong pabrika
isang katulad ni Wen Manli?
Alam na alam ko ang file niya.
Dati siyang dancer sa Paramount.
Siya ay ganap na walang damdamin
para sa bagong lipunan.
Ang mga katulad niya ay basura lang.
Kung hindi natin siya aalagaan,
ang kanyang pamilya ay mapupunta sa lansangan.
Bagong Tsina ay itinatag lamang.
Dapat tayong mag-ambag sa ating bansa.
Paano naman ang kumakalat niyang tsismis?
Dapat ba nating ibawas ang kanyang mga puntos sa trabaho
at bigyan siya ng demerit?
Fine, ako na ang bahala dito.
Huwag kang magalit.
Mag-usap kayong dalawa. kailangan kong pumunta.
Okay.
Gawin.
Ikaw
kailangang mag-ingat sa kanya.
Ang mga tsismis na ito ay hindi mawawala
dahil hindi mo sila pinapansin.
Ayokong mag-aksaya ng oras at lakas
sa mga ganitong bagay.
Hindi niya ako kayang saktan.
Kapag tsismis
inulit ng isang daang beses,
sila ay magiging katotohanan.
Hindi ka maaaring maging walang muwang.
Qing.
Dapat pumunta ka na ngayon. Kailangan kong magtrabaho.
Gawin.
hindi ako aalis.
Anong ibig mong sabihin?
Gusto kong manatili at makasama ka.
Ano bang problema mo?
Anong ibig mong sabihin?
Nakita mo na ang sitwasyon ngayon.
Kailangan kong manatili sa tabi mo
para protektahan ka.
Natatakot akong masira nila ang iyong reputasyon.
Malayo ang workplace mo sa tinitirhan ko.
Hindi ito maginhawa.
Ano ang hindi komportable?
May mga bus.
Simula ngayon, pupunta ako
pagkatapos ng trabaho para makasama ka.
Pananatilihin namin ang isa't isa.
Hindi ka na mag-iisa.
Seryoso ka ba?
Syempre seryoso ako.
Ano bang meron sa mukha na yan?
Hindi mo ako tinatanggap?
Alam mo kung ano ako.
Sanay na akong mag-isa.
Hindi sanay na mamuhay sa iba.
ako...
Katulad ba ako ng iba?
Ako ang nakababatang kapatid na babae ni Zhou Zhaoyuan.
Ako si Zhou Yunqing.
Kaninong ideya ito?
Anong ibig mong sabihin?
Nandito ka ba para alagaan ako
o para subaybayan ako?
Hindi ko maintindihan ang sinasabi mo.
Pinadala ka ba ni Mr. Yang para bantayan ako?
Bakit ba napaka-prejudice mo sa kanya?
Nais ka niyang protektahan at alagaan,
natatakot na baka masira ng iba ang iyong reputasyon.
Anong reputasyon?
May pakialam lang siya sayo.
May pakialam ba siya sa akin
o natatakot na maapektuhan kita?
ano bang sinasabi mo
Ikaw ay hindi makatwiran!
Ayokong nakikialam ka
sa private life ko.
Sobra na ba yun?
Sobra talaga.
Yi Yi.
Isa kang balo ng martir.
Ang pagkakakilanlan na ito ay hindi lamang sa iyo.
Hindi mo mapapahiya ang pangalan ng martir.
Hindi ka makakasama ng ibang lalaki.
Zhou Yunqing!
ano?
Paano ka magiging pyudalistic?
Kahit na ang mga babaeng pabrika
ay mas progresibo kaysa sa iyo.
kalokohan ka naman!
naiintindihan ko na ngayon.
Bumalik ka at sabihin kay Mr. Yang.
Salamat sa kanyang mabuting hangarin.
Poprotektahan ko ang sarili kong reputasyon.
Gayundin,
walang kinalaman ang mga gawain ko
kasama mo o ni Mr. Yang.
Kung nag-aalala kayong dalawa gagawin ko
makakaapekto sa iyong magandang kinabukasan,
tapos lumayo ka ulit sa akin.
hindi ko gagawin.
hindi ako aalis.
Hindi ka aalis?
Oo.
Tapos pupunta ako.
huwag kang pumunta.
Kung aalis ka, pupunitin ko
ang manuscript mo.
punitin mo kung gusto mo.
Hindi naman ako aalis eh.